Así.
Donde no tengo padre y madre, que han muerto todo, que yo tenía nada más. Yo tengo un.
Hermano. Nos sentamos y no le importa. Estamos más cómodo.
Aquí, así que aquí no se sienta ninguno. Yo no tengo padre y madre. Cuando yo tenía un hermano, uno que tenía en Córdoba y otro que estaba casado con una cicatriz. A veces me da por la pensión. No, yo no diría nada en Córdoba.
Por lo que le ponga el micrófono aquí. Muchísimas gracias. No se preocupe, que esto es sólo para nosotros.
Yo no tenía nadie en Córdoba. Entonces yo quería hacer. Pues venirme a un sitio donde estaba mi hermano con mi hermano. Estaba casado porque me vino al calor de un hermano.
¿Sí? Sí.
Entonces yo estaba con él. Sí, pero estaba casado con una casa. Yo me vine cuando terminé. Cuando me tuvieron da la pensión. Entonces me vine aquí con mi hermano porque es el único cariño que yo tenía. El único que tenía. Que me vine yo aquí con él. Todo el tiempo. Pero. Pero mi hermano aquí murió también. Y yo me quedé solo. Entonces yo antes vivía con mi hermano, la casa. Pero cuando me quedé solo, pues yo me tenía que ir de la casa. Ya no, Entonces busqué a una persona que me cuidara. Yo pagándoles su sueldo. Era lo que había que pagarle. ¿No? Y yo tampoco. No llevo ya con esa mujer siete años y como llevo siete años con ella, pues estoy muy bien, estoy muy bien con ella. Y yo sigo. Y por eso yo sigo aquí. ¿Porque si yo hubiese tenido familia allá en Córdoba, desde Córdoba, pero como yo no tengo nada más que una prima y una prima, sabéis lo que pasa, no?
Sí, que cada vez menos.
¿Tierra Mi madre también se va a casar, así que yo allá en Córdoba, que no tengo a nadie ni nada, pues me vengo aquí y ustedes? Ya que voy yo, que aquí llevo ya por lo menos siete u ocho años, llevo yo aquí ya y como me va bien, pues sigo aquí.
¿Y usted se acuerda de cómo era la relación con sus padres?
Porque primeramente que yo no conocí a mi padre.
Ah no madre.
Porque mi padre era uno de los refugiados y se fue a Francia y. Pero últimamente de los que estaban aquí, antiguos, que decían que estaban metidos en las casas del pueblo y en la casa del pueblo era donde se reunían todo el personal, no para hablar de política y hablar de todo. Entonces mi padre se fue a Francia. Yo no, yo no lo conozco a mi.
Padre y su.
Madre y mi padre y mi madre, que vivimos con mi madre mucho tiempo.
Su madre fue quien lo crió. Su madre lo crió a usted, a su hermano y. ¿Y cómo era la relación?
Porque nos fue muy bien. Sí, muy bien. Con mi madre y mi hermano allí en Córdoba, estupendamente trabajando. Cada uno vivió bien, pero cuando murió mi madre yo estaba en el extranjero. ¿Cuando murió el otro hermano, también cuando yo estaba en el tercer, también murió nuestro hermano, que yo ya me quede solo y ya pues me vine al lado de una persona, no de una prima, sino un hermano que me diera un poco de calor, porque solo alguien que iba a estar allí solo no hacía yo nada, no? Pues entonces aquí de un niño de mi mano tenía que yo aquí de ocho años ya tengo el cerebro de todo esto. ¿Ahora no me aprecian, no, porque soy una persona que me aprecio, que me voy a todo el mundo lo que quiere, no? ¿Así que yo estoy aquí bien? Y yo no me voy a otro sitio ya.
No, no vamos a hablar. Si no le importa de antes, que nos han dicho que que la relación entre padre e hijo ha cambiado mucho.
Porque antes había más. Antes había casi más unión que lo que hay ahora.
Como. ¿Cómo era? Si no le importa. En su casa. ¿Qué le decía su madre a a usted le reñía mucho o qué era lo que no había que hacer?
¿Cómo no? Mi madre siempre me ha ayudado en todo lo que ha podido porque le ha pasado lo mismo que todo el mundo en el tiempo. ¿Aquella de no le pesaba mucho, no? Y nosotros, gracias a Dios, no, no hemos pasado lo mismo que otra persona teníamos. Mi madre estaba trabajando en una casa de señores y siempre ayudaba. No es que yo, como otros que han pasado lo suyo, pero gracias a Dios nosotros nos hemos criado bien, lo hemos criado. Me gustaría. No voy a decir yo no conozco a mi padre porque es Francia y yo no he ido a verlo. Yo no he ido a verlo ninguna vez porque mi padre se quedó ciego. Bueno, entonces ya sabía porque yo cuando me he ido a Holanda, pero 35 años en Holanda yo pasaba por Francia, no de que me podía haber quedado a verlo, pero mi madre dice no, tú no lo ves. ¿Primero digo por qué yo no? Creo que lo conoce, de la cual cualquiera conoce, pero está ciego, no ve nada. Y 5.º año decirle que está aquí sin verlo. Le podría dar una impresión grande. Es verdad. Eso no es verdad. Sí. ¿Conoce? Yo no lo conozco. A mi padre por la foto que tengo.
¿Y su hermano? ¿Lo conoció?
Mi hermano. Mi hermano. Mi hermana no conoció tampoco. Se van a la guerra. Van a la guerra.
Sea que su padre se exilió pero no combatió en la guerra. No, no, no.
No, no se fue. De hecho, que se iban refugiados. Pues se quedaron en España. Gracias.
¿Y se acuerda usted de alguna anécdota que viviera en casa con su madre? ¿Que no hiciera usted o su hermano los dos alguna trastada? Recuerdo una anécdota De nada.
Nosotros no hemos tenido nada. Nada de nada. Somos una familia. La otra los tres, mi hermano, los dos hermanos y yo. Vamos. Vaya, que no ha habido ningún tipo de nada. Todo tranquilo. Mi hermano mayor trabajando, mi hermano más pequeño trabajando y yo también trabajando, ya que no teníamos nada más que el contacto que tenemos. Pero de los demás nada, nada, nada, porque estamos una persona que no oye, que es como una persona, que estamos bien, que acabo, que no nos metemos con nadie ni nadie se metía.
Con eso y yo estoy en su casa, podía hacer lo que quisiera, podía salir hasta tarde al baile o al o alguna canción.
Lo que quiera, pero antiguamente no es lo mismo que ahora.
Como cómo era antiguamente.
Como hombre que había más unión entre la familia que lo que hay ahora. Lo que antes una muchacha joven, pero yo me parece una muchacha joven. Pues cuando se iba decía la madre para aquí, ahora aquí y ahora, dice la hija con cuatro años más que me voy. Bueno, pues vienen a trabajar por la mañana. La libertad que tienen ahora no la tengo. Antiguamente, antes estaba más recogido a los padres que lo que tienen ahora no comprendáis. Eso creo. Ya me parecía que es eso. A mi parecer eso es lo que tienen, que no que no haya unión. Eso que había antiguamente los padres lo digo ahora no, ahora sí, ahora la hija o la madre que tú me dices, pues yo me voy a mi casa, pues me voy por donde quiera, pero antes no, antes había otro, otro sistema de manejo de lo que pueda haber ahora. Ahora no hay ninguna.
¿Entonces usted prefiere lo de antes a lo de ahora?
Sí, sí, sí, sí, sí. Yo no estoy casado o soltero, pero yo no he conocido esto de pero bueno, según lo que se ve. Y por supuesto, eso es lo que hay que.
¿Usted usted lo ve?
No, no, no, yo no, yo no me veo, pero yo me hago el ciego. Yo no quiero saber nada. Lo que después que se entere es que lo paga. Es que yo en este sentido ya no quiero. No me quiero meter con nada que haga cada uno la vida. Yo hago lo que quiero es que cada uno haga lo que quiera, es algo que no quiere salir, no es algo a lo que quieren salir. Bueno, después vienen a las 04:00 y la libertad que tienen. Antes la que no tendría antes. Antes era otro régimen de los padres de ellos, pero ahora no hay ninguno. O no, ahora no hay otro.
Eso es lo que es, que todo el mundo lo ha dicho. Pero digo yo que será verdad si lo dice todo el mundo.
Hombre, claro está, la unión de los padres con los hijos. No lo digo yo que ahora antes era más, más, más recogido con los padres, pero ahora no, ahora decir bueno, me voy, bueno, vete por semana. Una libertad que tiene la que no tenía. Y entonces yo he estado en el extranjero 35 años en Holanda. Y la libertad que lo vimos antes decía en Holanda está la libertad. Ok, aquí la libertad tampoco hay que aceptar esto. Ya está casi como en Holanda y como en los países extranjeros.
¿Ellas son extranjeras, ellas son extranjeras, las malas no?
Entonces, entonces ya va, ya está, ya estaba ahí lo que hay. Y aquí, pues aquí lo mismo en libertad. Antes no había libertad ninguno, antes estábamos más recogidos, pero ahora, ahora la libertad. Cada un momento dejan los padres lo que tienen, que yo no soy nadie para decirle a una mujer o ya que ya se ha ido, que se quiere ir con el que quiera que vaya, a mí no me va a molestar eso, mejor mañana. Lo que tienen que tener la revolución que hacer los padres no soy yo, hay que no, los padres es lo que tienen la libertad, eso no me interesa. Pero antes había otra, otra clase de unión, pero lo que ahora.
No lo hay y. ¿Te ha dicho que estuve en Holanda? Trabajando. Trabajando en el último año. Y de qué trabajó.
En la fábrica de la Moneda.
Imprimiendo billetes. ¿Haciendo moneda? Como este dinero. ¿Haciendo dinero? No.
Médico. 35 años en una fábrica de moneda.
No salió de allí. No lo cogía, aunque sea. No se.
Podía sacar de un.
Agua. Lo que quiera.
¿No te mordió? Esto era uno tres. Cinco años en la misma fábrica del 34.
¿Y qué tal los trataba a los trabajadores? ¿Qué tal trataban a los trabajadores?
Muy bien, muy bien. Trabajaba como a todo extranjero. El granjero al que vaya yo el trato. Muy bien. Muy, muy bien. Pues yo estaba allí. Yo estaba allí en una pensión. Y después la fábrica me dio una casa. Estaba en una pensión. ¿Había una pensión? Unos 13 o 14 personas. Los acabo. Muy bien. Muy bien. Muy bien. No he tenido que ir al baño. En el extranjero no queda ninguno. Ninguno porque están muy bien con la persona que va al trabajo. Y termino. No sé, a otra persona. ¿Cómo se han portado? Pero me he portado muy bien. La fábrica era todo estupendamente para mí.
¿Usted recuerda? ¿Tiene algún recuerdo especial de cuando estaba usted en Holanda y nos podía contar algo que le sucediera?
¿Que a mi sucederme? Nada.
Algo, aunque sea gracioso. No, no quiero. No, quiero decir triste.
No, pero mira, yo no solamente había sabido. Vengo a Amsterdam. Vengo de la ciudad de Holanda. Bueno, pues yo iba todos los días, toda la semana aquí en la casa, porque yo entraba a las seis estado y el otro diez porque no había acabado con este trabajo. Pues ahora me voy a ir a Holanda, o a cenar o a donde fuera, donde yo quisiera. Me da la comida aquí en el restaurante y después por la noche me venía la vida. No me daba miedo ni lo demás. En la Caja Madrid tenía televisión y radio. Hay que entrar, pero.
En la caja. ¿Y cómo se entendía usted en Holanda?
Pues yo en Holanda había muchos extranjeros también, porque nosotros aquí en el centro, que teníamos uno que era asistente social, era madrileño. Ese era el que nos ayudaba. ¿Y yo cuando llegué en el 64, en el 64, aquí buscamos buscar una pensión con una mujer, hablar español un poquito español, era extranjera, era inglesa, llevaba ya muchos años en Holanda, no? Y y fui yo a dejar porque la policía, porque aquí había muchos catalanes de esquina. Pero esa, esa, esa caja era. Lo sabía, lo sabía la policía. Entonces personas que venían educando para hacer la policía lo metía allí ella para acabar su cuota como debe de tener inquilino. No había otra que entraba. Sí, pero ella no, ella pagaba su cuenta y la policía le buscaba personal. Y siempre nos mandaba aquí a la caja porque hablaba español un poquito. No entendíamos la pensión del gallego 14 o 15 apartados en la pensión. Allí estábamos estupendamente, salía muy bien, pero como teníamos la habitación allá me lo he pasado muy bien, muy bien, gastando dinero, porque yo le decía bueno, mira, yo el día de mañana yo no digo yo, yo lo gastaba más que lo que ganaba yo uno. Yo mañana tengo mi pensión, yo no me voy a quejar, yo tengo. Yo no tengo que mantener a nadie. Yo le mandaba a Irlanda griega, a mi madre para parecer y a mi hermano le digo yo no tengo uno, yo tengo que guardar dinero, yo lo gasto, que el día de mañana tenía una pensión como de bacalao, no digo, me apaño, no, y eso es la vida. Yo ya te digo, a mi me ha pasado a mí muy muy bien, pero aquello hay otro, me lo pasaba malamente, pero yo, yo la vida no me puedo quejar de la vida, yo no me puedo quejar de la vida. Yo decía este usted dinero porque no tiene el carácter de aquí, es un trompo comiendo restaurante y todo. Y aquí, como ya te digo, de lunes, de lunes a sábado no iba a ningún lado, siempre en la casa.
Pero un domingo.
Y el domingo, el sábado porque me iba por ahí un rato a disfrutar.
No sé qué se queda en Holanda. No pudo ser. No.
No, yo me quiero casar porque me quiero quedar en Holanda y aquí no es lo que estaba deseando que me diera la pensión y me viniera, porque mi tierra está. No me quiero. Me quejaba también a Holanda por América tantos años. Porque lo mismo que llevo en España me llenó Holanda. Pero claro, mi tierra, mi tierra. Aquí no que fueran tres años, porque nosotros ya éramos casi como Holanda. Este no, pero que me gustaba más desde que me vine yo. Cuando me dieron mi pensión me vine aquí y me mandaron la pensión de mandarle una pensión. Me dijo que me voy a España con mi hermano, pero como mi hermano murió mi cuñado viviendo en España porque estaba la cuñada, no yo. Yo con mi cuñada por no decir yo siempre con mi hermano me estaba bien, pero la cuñada. ¿Lo que pasa que si mi hermano dice blanco, ella negro es mi hermano, tenía que ir a la mujer, al hermano, mi hermano me quería como un hermano no? Pero siempre a la mujer. No, ya cuando murió mi hermano, cuando murió mi hermano me fui de la casa porque ella me echó y me tuve que buscar la casa 7889 años por una muela que eran de aquí, de casa, leche estupendamente tengo. Tengo mi televisión. Tengo mi radio. Tengo mi. Mi habitación para mí solo y como. Como con ellos. No como con ellos más que yo. Y siempre vamos a estar encima. Miren que mira esto, esto que me cae encima a mí, porque decimos esto, esto, esto, esto, esto más, ya que yo estoy contento con la mujer, porque aquí, aquí personas me han dicho que si no quiero estar con ella me voy con ella, con otra, pero digo no, yo ya me quedo con esta mujer que llevo 108 años, ya me quedo porque más vale que lo malo o.
Al contrario.
Que yo te.
Digo. ¿Y cómo se conocieron? Si se puede contar.
Pues esta mujer, esta mujer, esta mujer que yo le hacía las cosas a la a la mujer de mi hermano.
A su cuñado para.
La limpieza en la casa, entonces ya ella ya me conocía a mí y yo la conocí a ella y ella vino a buscar esta mujer le dijeron mira porque no estaba contigo, ella estaba trabajando, estaba general, empieza a mi hermano en la casa, porque como también antiguamente se limpiaban las casas, no ahora, no ahora, pero antes las mujeres limpiaban, llegaban a las casas y esta mujer era llevaban a las casas, entonces ellas se conocieron y por eso mi hermano mismo habló con ella sobre porque no quería que parte. Yo perdí a mi hermano y me fui a la casa de ella, porque antes tenía una casa para mí solo aquí, pero no solo allí. Y dijo ella cuando tengo una habitación, una casa, una habitación, te va a venir a buscar una habitación. Estoy con ello. Una que ya tiene una hija, nada más. Lo que yo comía en mi habitación no se mete con nadie, Yo me quedo en la caja, cierro la puerta, me quedo solo.
En la casa y punto.
Y estoy estupendamente, todo estupendamente. En la casa solo hago lo que quiero, pero respetando al daño, no respetando las cosas. No hay que respetar todo, aunque esté yo. Aunque yo pago una pensión, pero una caja, pero una habitación. Pero hay que hacerlo bien. No hay que hacerlo, no hay que hacerlo bien, hay que estar contenta conmigo. Yo estoy contenta con ella. Yo no estuviera contenta con ella, me hubiese ido. Hombre, de acuerdo, me he podido ir. Yo no voy a poder vivir aquí, pero le digo que aquí vamos a tener familia. Tengo una prima, pero digo, puedo darle una pensión para tener allí una casa. Paga una mujer, pero me quedo aquí. Acá ya, yo ya me vine aquí por mi hermano porque estaba viviendo acá en Córdoba. Yo me quede en Córdoba, pero como estaba en mano aquí casado, pues yo me vine al lado de mi hermano. Era una cosa normal, no ante una familia que no conozco, una familia aunque la conozca, pero el hermano se muere, mi hermano pues ya tuve que tomar otro rumbo, ya con mi cuñado no me llevaba bien.
Y usted hizo la mili, por ejemplo. ¿Usted hizo la mili? No sé si eso, eso nos interesaba mucho.
Pero como no me deja.
Solo seis meses y.
Tenía que estar más que nada porque nosotros yo soy de la 5.ª del 55, entonces la gente del 55 hubo, fue el último de gente de cupo, sabe todo lo que.
Había, más gente.
Así que uno es gente cupo o llega uno, uno de una pesca, otra no, y de esta estaban y estábamos. Yo fui el último incidente de cupo, que fue en el 55, que yo fui uno de. Estuve no más de seis meses. Estuve no más. Yo no la conocí, ni siquiera.
Pero cuando usted estaba allí. ¿Cómo era? Cuéntenos. Allí.
Allí me metí yo. Yo he sido albañil. Yo era gañán en Córdoba. Albañiles. Y me quitaba de todo la bañera. Me metía en la bañera y yo no me iba a mí. No hacía nada porque casi todos los días me iba a Córdoba en el murciano, que antiguamente era murciano, donde estaban los Memorial, no estaba. Me ponía andando hasta Córdoba y me venía el domingo. El obligatorio favorito de memoria. Había una mili que yo no la he conocido.
¿Y cómo? ¿Cómo? ¿Qué le solían decir? No sé, es que yo no sé cómo funciona la mili, pero les solían decir a los soldados. La verdad, no mandaba mucho. No era mucho.
No se iba con la intención. Es decir, Sargento, usted esconder lo albañil que se esconda. Y se lo advertí que se podía. Y no porque no dije. Una mañana le pidieron Calleja aquí chabola. Entonces necesitaban albañiles, no impedirían albañiles. Y me los llevaré y me quitaré todo a mí también. Hace una cosa que no la he conocido. No conoce ni el justificará.
No, no, no! ¿Toca un fusil?
No, no, no es estricto. Ninguna. En el último día del 55 fue el último jefe de grupo. Y mi hermano, que era dos años más joven que yo. Yo tengo 37. Mi hermano tenía 75. Les tocó a Marruecos y a mí me hay, pero nada más.
¿Y su hermano? Su hermano Marruecos tuvo que ser diferente. La mili en Marruecos, que al tiempo.
Que eran de eran, que mandaban antiguamente mandaban también a Marruecos.
Con la Legión. No, no estaban con su hermano. Tuvo la Legión.
No, no, no, mi mano, que lo mandaron allí un grupo de la A Legión, porque antes había, aunque había lo que había antiguamente en Marruecos no son de allí. Y los soldados que mandaban a otro, otro lo mandaban a Madrid, otro mando a otro sitio. Y a mi hermano lo mandaron a la antigua, donde estaban los de la guerra, al rincón de mira de un rato. Una cosa diferencia que yo lo hice en la mili y a los.
¿Y se acuerda usted alguna de alguna anécdota, alguna trastada que hiciera o alguna otra o nada? No, no le dejaban hacer trastadas. Aquí no éramos un resto.
No es que no hacían nada, Nada más que trabajando allí, haciendo chabola con piedras. Tenía que ir a por piedras para continuar la chabola en una casa que no era como redondeles de piedra. No, allí dormíamos por nada. A mí lo negativo. Bueno, no en todo el tiempo he estado. No he notado.
Dice usted, amigos, familia y sus amigos en la mili.
Hombre, la merece. Gracias, amigo. Bueno, estaba tratando con tantas personas cada tanto que iban de Sevilla y todo eso. Iban a esto aquí, a la destrucción y todo hasta tres meses. El tiempo de la inscripción. Después, cuando terminaba la inscripción, por lo mandaban cada uno a su. Yo me venía de memoria, no me acuerdo andando porque no había dinero para el autobús. No venían montando por hacerlo. Si no había dinero no lo logramos. Que no nos daban nada más, que aquí nos mandaban a Moguer, daban 50 o 60 céntimos. Creo que no había nada por la gente que venía andando de Córdoba. Y por la mañana, cuando teníamos que llegar aquí el domingo, se cogió un tren que va de acuerdo a Mariano. Bueno, pues allí el tren abarrotado de si vamos a dar billetes y billetes, ya que tiene que bajar. Sí, sí, con tanta gente que no llega ni la mitad baja, ya sabes, tú si eres rápido, rápido. Porque era un niño que podía estar dando corriente. No me puedo creer que ahí venía gente, no iba, había llegado, murieran y los traslados se montaban. Todo lo que había de Córdoba, casi todo de Córdoba, se montaba en el piquete, se montaban andando, lo podían. Otra noche apuntamos a montar a la gente aquí hasta que llega el revisor. Hay un montón de gente que no ha llegado. Nunca he presentado queja, pero andando. Aprendí mi pasaje andando a venir acá porque no había dinero.
Para.
El autobús.
Mi padre nunca le pidió al revisor. Nunca le pidió al revisor.
Aquí no aparecía ni revisado. Con tantos soldados que había allí. Allí no había más que yo. A mí no me he portado bien conmigo, porque vaya que no la he conocido por el tiempo que llevo de tres o cuatro meses, con tres o cuatro más que no conozco bien. Ahora, cuando han estado un año y pico o dos años, pues yo estoy bien, pero yo con tres meses de tres o cuatro meses pues no te conocía. Una cosa como era, no era. Ya te digo que me lo he pasado muy bien, muy bien, gracias a Dios no tenía percance ni con nadie ni nada. Todo, todo, todo ha sido todo.
Nunca he tenido ningún percance con la Guardia Civil o la Policía.
Y no era.
Que pararan a usted y a otra gente.
Que ni nada, ni nada más ni nada más. Carolina Porque no he hecho nada. No, no he hecho nada. Y no hacer nada. Bueno.
No conoce usted a gente que.
No puede a querer hacer canciones, que estamos aquí ahora, aquí sentados, ahora un rato a las cartas, a las 02:30 me voy.
¿Cómo se lleva con su compañero? ¿Te tratan bien?
Sí, estupendamente. Muchas veces, cuando la carta. Un simple pero bueno, ya lo acostumbrado a eso de las 12:30. Me voy para la casa, me pongo en la televisión, después como y a las cuatro vez, otra vez a las cuatro. Porque que voy a ser el único diversión que hay. Yo no soy una persona de bares, no, no soy una persona que no porque no me gusta la bebida, no me gusta nadie. Pues yo me quedo allí a las cuatro, me voy, me vengo otra vez aquí y a las seis por ahí. ¿Como cierran a las siete, pues yo me voy a salir por ahí me voy yo y ya me quedo en la casa y ya no salgo, ya no salgo al día siguiente porque de dónde voy a ir al bar? Pues para irme, pues me quedo aquí tranquilo, vendo mi televisión con un libro, lo leo cuando me leer el libro, pues con sopa de letras y empiezas ahí metido, metido las horas muertas, haciendo sopas de letras. Tengo allí la Casa del Libro.
Pero me gusta mucho la sopa de letras.
A mí sí me gusta de la sopa de letras. Me gusta mucho, No me gusta. Me tiro las horas muertas haciendo eso.
Yo no sé si ya sabe lo que es la sopa de letras. A lo mejor se lo puedo explicar. No sé si.
Es que.
La sopa de letras, que no sabía si.
Es capaz de la letra que yo compro. Yo compro cuatro o cinco libros que tengo aquí. Hoy no tengo aquí ninguno, pero como aquí, con las cartas, un rato con el mudo y.
Aquí, aquí. ¿A qué juega con eso? ¿A qué? ¿A qué juega?
¿A a a quién sabe dónde hasta que acabe? No.
Si no sé jugar. Pero aquí se.
Juega 30 céntimos por algo y 60. No, no, no juego con el modo con este contrato, que es el modo de juego con tres o cuatro partidas sin dinero. Yo le digo café. No, no tomamos café después. No, pero no juego. Yo estoy por acabar este juego porque cuando otra partida de cartas me pongo con gente de Barcelona. Cuando llegue la carta. Pero. Pero ya me voy, me voy derecho a la casilla 17 a través de la nueve.
C Pica mucho. ¿Entre ustedes hay pelea?
No, no, aquí no hay peleas. Ninguna, qué va. Pero aquí no se puede por una pelea o algo, porque.
Se enfadan entre ustedes. A ver.
No hay que dejar que uno más de esa carta porque no le da esa carta, porque no ha llegado la cosa, no han dejado nada y mantienen. Se pueden pelear porque veces Podemos pelea y se cierra el centro.
Pero hay gente que tiene mal perder, por ejemplo.
¿No, pero qué puedo perder? Está un perdedor, no puede perder un encuentro.
Esto no, porque uno es amor orgulloso, la gente que está dentro.
El partido, en los centros no cabe duda. Al dinero.
No se puede.
En los centros ni tener bebidas alcohólicas solamente porque antes, antiguamente había aquí un va, aquí había un bar de la gente mayor. Bueno, el que puso el vapor no tenía aceptación. No tiene gracia porque la gente aquí entraban 14 o 15 personas mayores, no bebe y a tomar un café o algo, pues tuvo que cerrar. Bueno, pues aquí, aquí vamos. La máquina no vale 50 céntimos. Oye. Tomamos aquello de café con 50 céntimos. Tomamos un montón de café. 50 céntimos. Café, té, chocolate. De todo esto porque antes también había de Coca cola. Pero esto lo quitaron porque la gente no aceptaba. ¿No coge nada? No, no es nada más que café. Mucho café si se toma que tomando otra café o cuatro cada uno hay algunos días. Pero claro, este café no hace daño porque hay descafeinado. Hombre, aquí, aquí y aquí. Bebida alcohólica. No podemos verla.
Usted fue a la escuela.
Yo sé que fui a la escuela. Yo fui a la escuela aquí en Córdoba, al Salesiano.
¿Y que se acuerda usted de la escuela?
Bueno, de todas.
Las cosas que le venga a la memoria, así.
Yo diga. Antiguamente había en Córdoba, había los de cura, los salesianos. No, que no lo habré conocido. De hecho no había oído de Salesiano. ¿El Colegio Salesiano?
Sí, sí, soy yo.
Estaba allí en la escuela de los Salesianos, en otro montón de tiempo. Era de cura. Eso era de que yo estaba allí. Pues hasta que, hasta que me a buscar los albañiles. Luego un poco tiempo allí en la escuela, yo aprendí a cuatro, la verdad. Antiguamente solamente eso, sabiéndola escribir un rato, un poco porque tenía bastante.
¿Y qué le decía el maestro a los alumnos? Como que había algo que le dijera el maestro a los alumnos, así en especial que les riñen a ustedes. No, no, no, nada, nada, nada. ¿Y no decía cómo se tenían que comportar, no?
Sí, hombre, también, claro.
¿Continuamente nos lo como que era qué le decía?
Porque eso era, eso era de cura, eso era como el salir de la sociedad del cura, que era de cura, no hablaba bien. Teníamos que decir que tenemos que portar bien, hablar bien con las personas mayores, eso es cierto. Pero los curas comenzó así. Yo estuve allí poco tiempo, poco tiempo tremendo, hasta que me sacaron para trabajar de una manera tres o cuatro años nomás y aprender las cuatro ruedas. La escribí no más.
¿Cómo eran los curas de maestros? Era diferente a como eran en la iglesia.
No era, era, era además de cura. Pero era maestro. Eso era de cura. ¿Esto era de curas? No, pero eran maestros. ¿Que maestro? Yo siempre había 40. Antiguamente daban hasta los meses no tales como la comportamiento y la aplicación que tenía. Decía de 40 números. Usted ha sacado el 36, pero siempre estaba pa arriba. No, nunca, nunca, nunca llegó a decir que usted siempre se sacaba de gente. 40. Ha sacado el número 36 37. Este número está acabando.
Pero porque sacaba un número, por qué había que sacar un boquete.
¿Como te portabas, como no te entrevistaba, sino como, como quería, como hacía las cosas y todo esto no? Antiguamente, ahora no, ahora. Antes decía entre 40 ha sacado un número 20 o 25. Te da una nota como la ratificación que tenía de la he escrito eso yo siempre el más malo era yo, así no estaba nunca. Eso digo yo. Aprendí a y escribir y los cuatro regla poner que había bastante antes, ahora no, ahora te siguen para cualquier cosa, te exigen un montón de cosas y antes no, antes sabiendo la escribí no había bastante de portaba reponder como y ahora a bien todo lo que hay cambiando y no es como antiguamente pero es lo que pasa. Yo no decía mi madre mamá, yo ya no quiero estar más de lo que ya estoy harto, ya sabes, en esta casa te vas a la escuela, está poco tiempo en la cocina. Cada vez que voy a ver las cuatro guerra, las cuatro guerra y escribir y hasta con escribir bastante. Pero ahora no, ahora es en la escuela, ahora se ha quebrado.
No se suspenden tanto de todo lo que se suspende.
Allí no había ninguna máquina. Aquí era todo perfecto, aunque no era mía y era. No había más, más era más recio que yo porque era de curas. No era que yo era de curas, no era de de persona. Había maestro, pero había cura también. Siempre. La Sagrada Familia siempre ha tenido.
Y cuando rezan mexicano, cuando reñían que decían porque era muy malo, muy malo, algo malo.
En la escuela había que poner y era malo. Algo malo, no, porque alguien malo antiguamente no encontraría uno afuera de la escuela que era malo, pero allá dentro no hacía más locura que allí. De otro modo.
No se lleva bien con los curas.
¿No? Yo no era amigo de un cura. Yo más allá del cura, era. No eran malos ni eran bueno. Pero vaya que no he tenido trifulca con nadie ni nada de nada. Tendrían que estudiar más. Sí, sí, aprendiendo las cuatro reglas. Yo. Yo he venido a La Haya a aprender las cuatro reglas y.
No al maestro. Se trataba de usted.
Supongo que si la maestra se había morir ayer por la mañana, solamente había clases por la mañana. Nada más. Por la mañana había clase. No queríamos recreo, Jugábamos a la pelota. A lo que viene después, claro. Y por la tarde ya no había clase. Antiguamente sí, pero antiguamente no había nada más que por la mañana en clase. Allí era.
Una cosa. ¿Y qué se hacía después del colegio? ¿Qué se hacía por las tardes? Que no había clase.
¿Nada? Pues por ahí en la casa me iba por ahí y me iba al agua. Me iba en Córdoba, pero soy de Córdoba, donde yo me iba a la arena, una cuenta allí del agua y le iba al campo. Furbo estaba allí al lado de mi casa y allí pasaba las tardes bien y después por la mañana la escuela. Esa era la vida mía de la escuela. Un rato después, la casa de mi madre venga a la casa. No te vas a poner la casa y siempre estamos era no quería fuera chiquilla, pero había que había más unión entre los padres y lo que ahora, antiguamente, ahora, ahora, ahora también lo hay y también ahora lo hay, pero es menos. Lo cambian en menos de lo que había antes. Claro que no te puedo decir. Oye, tu hija se ha ido con otro. No digo eso. Reponsables son los padres, yo no soy responsable de ninguno de ellos porque la muchacha esta que yo estoy viviendo pues se va con el amigo, tiene 17 años, se va con un amigo por ahí, viene hasta las cuatro, mañana no me meto ni le digo a la madre.
Y la madre les dice algo a ellos, la madre le dice algo a ellos cuando vienen tan tarde no.
Porque da que no van a estar. Después viene un poco más tarde, se van por ahí con los amigos, con todo. Realmente no sé porque no me interesa ayudarles a ellos.
¿Y que hacía usted con los amigos cuando era chico? Cuando hacía jugaba al fútbol.
No ha llamado agua a todo lo que había, pero poco a poco he jugado poco. Antiguamente no heredo lástima. Yo hasta ahora que estoy era más de casa, pero por ahora no salgo ninguno a ningún lado. Ahora no voy a ningún sitio. Aquí de vez en cuando vamos allá. Fuimos un día a la Olimpiada de mayores, fuimos a Osuna, uno que fue una olimpiada de mayores estuvo allí Cáceres Osuna, lentejuela siete seis. Estuvimos todo el día de vuelta en un viaje me voy yo con una agencia. Está también hoy día en Asturias, en Galicia, en Barcelona.
¿Y qué le parece el norte? Estupendo, sí, pero no prefiere a Andalucía. ¿No?
¿No ves que estaba todo el día por ahí yendo a un sitio? ¿A te entretenían? Yo he ido por la parte de España, he ido todo a Portugal. También he ido cinco o seis días, también de vacaciones.
¿Y qué han hecho en la Olimpiada de mayores?
Pues aquí había 7U8 juegos baloncesto, balonmano. Allí saltaron casi 300 personas de 18 pueblo, no de personas mayores a que con monitores, con todo. Después la comida y todo me lo dieron todo estupendamente. Un día entero podían tener o no por la mañana, por la mañana hasta las cuatro que no venimos al pueblo, porque ya que los juegos eran por la mañana todo jugaban un grupo de 15 o 20, caminaban en exclusiva, otro ya no entraban. Bueno, un día que han salido en Sevilla, uno bueno.
Bueno, a que jugaron.
Ustedes allí es todo. A balonmano, baloncesto.
Todos jugaron a todo, jugaron a todos.
Jugaban. Un grupo terminaba este grupo, se iban a otro y es otro grupo. Venía y venía de todo.
¿Competían entre ustedes?
No, no competían. No mandaba entre todo el pueblo a mandar, entre todo el pueblo unidad. Lo que no decía es que se tuvo una unidad entre todo el pueblo para que hubiese mamoneo entre el pueblo. Por esto esto era la dejadez de mayores.
Entonces, si ganaba alguien no se veía.
Nada, nada, nada de nada, bastante. Aquí la gente se caía jugando al fútbol con 70 años, bailando y cantando. Bailaba de todo lo bueno. Y después la comida también. Aquí no podía faltar el autocar, el autocar y la comida. Y vaya que fue una unión entre todo el pueblo para que vaya más unión entre todas. Ni uno fuera uno ni otro. Una con la abuela, con algo de todo este tiempo. Pues. Siete ocho. Grupo siete, ocho. De modo que 25 nada más. Y aquí y aquí, cuando aquí hay aquí en este lugar hay baile, baile, ver la Cruz de Mayo.
Si ahora ya ha sido la Cruz de Mayo, va a ser.
O si aquí sí, aquí todos los años hasta aquí, los miércoles vienen a rezar las mujeres de América que termino. ¿Entonces entre entre ellas hay una comida que entramos ahora no, porque hay tanto de mujeres, porque la hora que no te mueres allá, que aquí hay baile ahí sabes lo que tienes ahí? Pues nos lo da.
Todo lugar de lo que.
Aquí hay. También de embarazada. La mujer está viviendo aquí, la mujer embarazada. Hay una patrona para.
El reparto.
De pan. Vienen los viernes. Aquí hay siete curso hay aquí.
¿Usted Qué va, usted va al baile o algo?
No, nada. Yo como un trompo. Yo no sé bailar. A que viene el yoga de 105 clases Ahí, al aparato de la monitora. Eso viene aquí. ¿Cómo se llama eso? Yo no tengo nunca este aparato como gimnasia.
Gimnasia, aerobic. No.
No, no, no, que aquí que también, no estoy con aparatos.
El ordenador, el ordenador, el.
¿Ordenador, ahí no menos cuenta aquí gratis todo, eh? Aquí todo cursos son gratis. No tienen que pagar nada gratis en el ordenador. Ahí no -20 personas gratis.
A usted no le interesa la pintura.
Mira, es que es la pintura que pintan las mujeres mayores de 40 años. Muy bien.
¿Lo pintan mal?
Estupendamente. Las mujeres han aprendido aquí. Aquí viene una hora tras semana. Aquí vienen, Aquí vienen aquí las mujeres. Que pinta de ser mujer pintando cuadro por cuadro el cuadro que está en este punto.
Usted no se llama nada. No sé, creo.
Que no pinto ni a pintada. Pues ya te digo, aquí hay 108 cursos que lo hacen aquí. Antes de que todo baile yoga.
A todos nos han contado que antes los novios se conocían, por ejemplo en el baile, que los novios cuando se conocían en la calle.
También tengo que decirte que no baile, no más gente no cuenta. Y no porque no yo, porque yo no sé bailar, ni yo ni nada. Quiero bailar.
¿Usted ligaba entonces en la calle?
Yo no, no, yo no bailo.
Porque antes, cuando usted, cuando usted era más joven como.
Yo, nada de baile, nada, nada, yo nada. No iba nada a ninguno. Y siempre la.
Casa y sus amigos. ¿Y si les gustaba alguna chica?
Que hombre, claro que sí, a lo mismo. Pero bueno, no me llame ya la edad que tengo ya se pasó.
¿Pero antes, como conocían los novios a las novias, cómo se conocían entre ellos?
Pues yo creo que sería yo. De hecho no te identifico en eso, claro, pero.
Conocía amigos suyos o usted.
¿Que se conocían por la calle, que iban al parque, llegaban las marmotas, que llevaba una marmota, no? Los animales tienen que saber lo que es una marmota. No.
No falta el animal.
¿A que no sabes lo que no me gusta un animal? No, no, marmota es el mote. Era antiguamente las mujeres, las cabras iban al parque o eran criadas de la casa. Iban al parque que daban los militares y se juntaban con niños. Eran marmotas.
¿Y por qué marmota?
¿Sacaron el nombre? Iban al parque. Allí no iban los soldados. También aquí en el parque. Aquí, aquí, aquí, en Córdoba, en los jardines. Bueno, en la Vitoria. Aquí se llenaba de muchachas jóvenes que iban con los niños, con la chiquitillo a cuidarlo no cuidándolo, que vamos tardado. Allí empezaron las charlas de vocación, pero no, allí no hacía que yo vaya. Digo que yo no también ya se me pasó el día de casarme. Ya, ya me quedé viuda, ya me quedé soltero y ya yo no me casé.
¿Entonces usted ha tenido mujer?
Yo no, no, yo no!
¿O sea que no es viudo?
No, no, no, que no, que no me ha llamado siempre, no he podido. A las madres sabe que muchas veces la madre se te escapa para que te enteres. Así que las madres que estaban antiguamente encima del huevo. Encima. Yo lo dejé porque mi hermano tuvo una novia. Un hermano Es por lo que yo trabajé en Holanda. ¿El marido es de aquí, con lo que ya trabaja en Holanda y se ha hecho una novia allí, una bandeja? No, no las tenía cerca. En 15 años, cuando murió, tenía 78, Un 76 años. Ella fue mi mano. ¿A esa muchacha fue donde se conocieron y se hicieron novio? No, pero mi madre. Mi madre fue la que vamos a Holanda para que estuviera allí. Una semana. ¿Dos semanas? No, para que viera que yo no con 14 años. Y vio que la mujer no era interesante para mi mano en casa, pues otra vez fue y lo trajo. ¿Infierno lo trajo a Córdoba a tierra porque sabía que ella conocía ella lo que había allí, pues no le gustaba la verdad no? Y mi madre fue a Córdoba, fue Yolanda que la trajo aquí. Al poco tiempo otra muchacha, que no era, que no quería, veo muy rara en la que dice yo voy en busca de mi hermano, vayamos que de mi vayamos que está a tope y sólo yo me acuerdo y se acuerda. Era el novio. Después a esa mujer, esta mujer que se casó, una abuelita de Cáceres que la conoció por por, por carta, por carta. Antiguamente venían lo mismo que ahora. No señorita, que busca lo mismo que hay que hacer.
Ah, sí, el programa de.
Pues, señorita Ivette nunca conoció. Le escribió. ¿Se vieron? ¿Se gustaron? Hablando más o menos bien. Al poco tiempo, el que tenía que ver. Y se casaron. Pero ya se casaron mayores. Vez más ya con 40 y tantos años y ya no han tenido años. No han querido tener hijos ninguno. Porque mira, somos mayores, Cuando nuestro hijo tenga 18 o 70 años ya no hay personajes, a saber. La verdad es que se casan mañana, no quieren tener hijos, ellos no quieren tener hijos porque ellos no han tenido hijos ninguno, no han tenido hijos porque no han querido. Claro que no han querido, porque nosotros nos casamos con 45 años. Ahora vamos a tener un hijo y cuando nosotros, cuando ya tenga 18, tenemos nosotros 30, En cambio ahora se casan más joven, pues pueden pensar que con 45 años que se casaron y no quisieron tener hijos, no quisieron y no han tenido. Bueno, no están.
Felices. ¿Son felices ahora? Supongo.
Usted no quería tener hijos. Para nuestro bien mayor, quería una persona joven. Pero como tantos años, ya hay quien quiere tener hijos. Pero yo no quiero tener y de ninguna forma no tener un hijo.
¿Cómo vamos a hablar ya por último, de cómo ha cambiado? Porque nos han contado que antes el cura en los pueblos se metía en la vida de la gente. No les decía yo no sé ustedes. Y si sabe cómo era el cura antes, que cómo ha cambiado la relación de la gente con la Iglesia.
¿Yo de eso me quedo, no?
Yo nunca he estado en un colegio de curas. Como qué le decía el cura a la gente.
Nada menos que el hombre que decir. Pero después la entradilla te lo dice por un lado y por otro.
Y qué.
¿Puede hacer? A mí, si me habla con lo que yo estoy diciendo. Sí, sí, sí.
Después que eso que solía decir el cura que no se podía.
Hacer cualquier cosa, cosa por lo menos curada de su religión, de que tenía derecho a otros. Y ellos. Sí, sí, sí, sí, sí, sí, pero sí. Sí, padre. Pero después de eso no cambió tanto. Ahora todo. Antiguamente había que se hacía la comunión, se pasaba en la comunión y bueno, la comunión y ahora hasta la comida tiene que ir un mes y pico para presentarse. Hay comuniones aquí ahora en mayo hay un montón de comuniones y tiene que un mes y pico para ponerlo el cura corriente. ¿De dónde vienen? ¿Ahí a la iglesia, no? Y el cura empieza a hablarle. No tiene que estar como en una escuela, enseña todo lo que hay que enseñarle. Antiguamente, antiguamente o había otra clase de otra religión, otra clase de que no ahora, una clase que no.
¿Pero aunque no se le hiciera caso, qué decía el cura? Decía A lo mejor regañaban las niñas y se juntaban.
Guiñaba no lo decía. Le hablaba de religión, nada más. Que había que tener cuidado de los padres que había. Pero qué.
¿Cómo? ¿Cómo se lo decía?
Como yo no he estado en una, pues yo no estoy en nada de lo que hablaba. No era la niña que nombraban allá. A criticar seguramente, creo yo, que tenían que tener cuidado con los padres, pero haciéndolo bien. Ya te digo todo. Mi hermano hasta en un mes, hasta que yo llegue ahí, lo menos cuatro o cinco muñones. Pero veo que aquí hay mucho. Lo malo para que esté el mes de mayo de comuniones es esa. No tienen miedo, es puro mayo. Pero vaya, que eso no es nada comprobado. Por lo demás, nada.
Bueno, pues yo creo que es suficiente. Si es usted muy amable.
No.
Ya se puede ir a jugar.
Hay cosas que ya hay cosa que me ha dicho que no le puedo contestar porque son cosas que comprende. Son cosas que no se pueden comer. Que no, que sí. Sí, sí. Así que yo no he contestado todo lo que había hecho, pero si ha cometido cualquier parte o algo con nada.
Pues muy bien, nos vamos yendo y le dejamos tranquilo. Muchísimas gracias. Un segundito. Que estaba jugando al chinchón.
Nada. No, no estaba leyendo.
Y qué le.
Marca.
¿Al Marca?
Que voy a leer que en los periódicos no leemos los periódicos durante cuatro años. Aunque no leemos. No entramos. Por las noticias, Por las cartas. A la vida. De aquí a que la vida de las cartas que entretiene no tiene nada de mira que me pueden retener con cualquier cosa como mi sopa de letras, me pongo a hacerme la muerta haciendo más que no me vengo hace un rato. Cuelgo la carta y ya está. Luego las cartas de un rato y se acabó. Por lo demás, nada aquí es lo mejor. Por charlatanes. Algunos siempre están en lo mismo, siempre tienen la colección allá, otras cuatro, las demás cartas, las demás, la otra al dominó. Nos pasamos días aquí. Van pasando los días, los días, cada uno contigo y también todo muy bien.
Muchísimas gracias al micrófono.
Ya queda poco tiempo, pero ay, ay, ay.
Ay, no!
Pues mira aquí, aquí hacen todos turno todos los participantes que hacen muy buena hasta cuando.
Llegamos al ascensor para subir escaleras.
Porque las mujeres mayores no puedo subir a general, no.
Entro en un sitio así porque estamos en bueno, está muy bien. No estará contento.
Hombre, como. Mira, esta es la misma página que la fe de la mujer de hoy. ¿No? El pueblo de uno, el un pueblo de los 6000 y pico.
Habitantes, 6000 habitantes.
5000 y pico. Los semitas casi todos los años.
Y esto es lo que se pone en el Corpus. Cuando viene el Corpus se pone en la calle o algo.
No, aquí no, aquí los niños son los que van con reja por la calle, no otro chico pidiendo dinero y así.
Esa es la costumbre de algunos niños. Esa es la función.
Española que yo no sé.
Nunca. Es que va a estar toda la clase en un trastero.
Esto es para poderlo ver, para poderlo.
Está muy bien equipado. Sí, Sí. No se preocupe. Esto va un poco negro. Cómo es.
Que está.
¿El espacio de la señorita? ¿La asistente social? Me parece que el 4.º.
De la reina. ¿No?
Aquí se reúnen para nosotros en la UCA.
Decano, finalmente la biblioteca. No, pero por aquí no leen el libro ni.
Todo el mundo marca el comienzo de sala reuniones.
Así que hoy no es muy pequeña, pero está bien. Entonces. Bueno, pues la biblioteca.
Nos reunimos.
La junta ha fijado bien esto.
Esto es transporte nuevo. Estas son partes de este libro. Es un símbolo. Y no está limpio.
Con la definida actuación.
De Cordero ponemos la mesa limpia. Base de hombre Está limpio, pero los hombres son un poco guarro a veces.
Hombre así, mientras muere.
Aquí viene la muerte. A me ha limpieza. Ah, vale, vale, vale.
Muere con cuando. Ven aquí.
Podría tener aquí el cambio de mesa de esa manera. Ya todo limpio, que es la verdad. Pero bueno. Quién va a limpiarse también con agua, como quien.
¿Dice, para abajo?
Y hacen todo, hasta los niños. Ahora. No es lo que usted afirma que no quiere decir. Lo que usted me ha contado de lo del corpus, de lo de los mayo que.
Roban los niños. Pero una cosa, si está pidiendo dinero habrá que estar pendiente de eso. Se está perdiendo, ahorraran.
Y todo el mundo les da dinero.
Alguno. Que desaparezcan.
Ahora que se van.
A 5000 habitantes.
M No, toma. Tampoco he.
Vuelto a subir la de personas mayores porque esto va a subir a personas mayores que están.
Como usted puede bajar si no.
Es que movimiento.
Así que no me puedo mover para que no nos podemos quedar con lo que he contado.
Conmigo. Me alegro de que ahí están los ordenadores que me ha contado. Nada de nada. 123414.
Y ahí. Por otro lado, tenemos bastantes ciudades para.
Conformar ordenadores nuevos.
Nuevos, nuevos, todos nuevos para aprender por.
Lo menos 20 personas también asesinadas. Y que me voy a defender, caballero. Como personas que son inválidas o algo para poder llevarla.
A la tumba cuando vale la pena. La mujer. Bueno, no se preocupe.
Las luces de la luz para las cámaras están muy bien. Y esto es.
¿No sale usted en alguna foto? Yo que sé. ¿Nos ha visto?
Yo creo que tiene que ver el campo. Bueno, si no fuera un hecho que han hecho 1 millón de pasos que han dado. Han hecho de paso 4 millones en la práctica para que vayan despacio. Van por el camino. Junto a otras personas para que puedan dar. Querida Carmen, cuando pase a mejor vida sigan los medios con impacto.
Y y 4000 paso el 2,4 lugar.
Anda por toda la zona, no es todo un gran partido y ahora van a hacer otro.
Paso que los otros.
34 millones van.
Google. Como nosotros nos vamos a ir, tenemos que saber.
Que te lo ruego.
Mira, si no nos da cuenta cuando hemos entrado a bastante y la claridad y la claridad de que en esto no hay agujeritos, ahí está la máquina que te quiere enviar también. Si estamos ahí, que por lo menos como viene, jajaja. Bueno, encantado de conocerle, así que amablemente nos vamos a ir y hacia.
El tablón de anuncios.
Y hacerlo mucho más si se enteran ustedes de todo lo malo.
Ocho meses más tarde comienza la vida. Cuatro. Rotura y merienda. Miércoles 20 Debate abierto todo se que comienzo, el juego termina. En fin, esto es un termino de verano en el que han empezado a hacer cine teatro, pues como aquí no había teatro, pues habiendo alcanzado un punto muerto en este teatro.
Vamos al teatro. De todos.
Hoy también cuando quieran película.
Y quiere abrir.
Una cortina grande ahí con su.
¿Sombra? Yo creo que sí, que al final te mata todo esto también. Está muy bien escrita la.
Calidad que traen algunas cosas estupendas, con su aire, con todo.
Y cosas pequeñas como la foto. Bueno, pues muchas gracias. Bueno, encantado. Ahora voy pues por Estepa, Osuna por ahí.
Bueno, me a dice Osuna el miércoles por la tarde.
En la cena del miércoles, la feria, el miércoles en la zona.
El martes, miércoles.
Apenas como.
Que no tienen que hacer.
Todo lo que.
Tienen que hacer. Luego fue esta otra y me alegro de que la que viene.
Dentro.
De la letra de código. De hecho, de todo lo que he podido hacer, lo que hablaba, lo que podía podido.
Pues muy bien. No ha sido de gran ayuda. Muchísimas gracias.
Voy a llegar tarde. Por aquí.
Sí, sí, sí. Venimos de la iglesia.
Aquí no se pierde. A veces se pierde. No es tan grande. No es la.
Primera. Mi primera impresión fue como hay tantas cosas, máquinas y trabajadores y la gente está conectando con un. Y eso de la policía que.
Sí comunica mucho y está conectado con la.
Gente que toca.
Con la gente que ya hay gente que vino, que está llamando por teléfono a ver qué es lo que pasa. Está muy bueno, así que nada más.
Al tiempo que me.
Adora y por todo lo que.
Cinco hombres tomaron el coche que tenemos playa al lado de la iglesia.
A no ser que muchos se preocupen y la policía aparezca primero que cuando no, aquí aparece la policía, cuando no.
Hay otro sitio, cuando hay algo que le ha.
Pasado al viejo.
Sí, sí. Bueno, voy a ir. Hasta luego.
Muchas gracias. Es un día muy.
Muy contento y sobre todo.